PyQt5와 GUI 프로그래밍 소개
===========================

PyQt5와 GUI 프로그래밍
---------------------------
- 그래픽 사용자 인터페이스(GUI)는 현대 소프트웨어 애플리케이션에서 사용자와 프로그램 간의 상호 작용을 중개하는 주요 방법입니다. 
- 텍스트 기반 인터페이스에 비해 GUI는 직관적이며 사용하기 쉽습니다.
- 이로 인해 여러 애플리케이션에서 사용자 경험을 향상시킬 수 있습니다.
- PyQt5는 이러한 GUI 프로그래밍을 위한 도구 중 하나로, Qt 프레임워크의 파이썬 바인딩으로써 인기 있는 선택지 중 하나입니다.

PyQt5란?
--------
- PyQt5는 Riverbank Computing에 의해 개발된 크로스 플랫폼 GUI 툴킷인 Qt의 파이썬 버전입니다. 이는 파이썬 개발자들이 Qt 라이브러리의 모든 기능에 접근할 수 있게 해주며, 따라서 데스크탑 애플리케이션 뿐만 아니라 모바일 애플리케이션까지도 개발할 수 있습니다.

PyQt5의 특징
---------------

1. **크로스 플랫폼**: PyQt5는 Windows, macOS, Linux 및 일부 모바일 플랫폼에서 실행될 수 있습니다.
2. **통합된 도구**: Qt Designer와 같은 도구를 통해 드래그 앤 드롭 방식으로 GUI 디자인이 가능합니다.
3. **확장성**: 사용자 정의 위젯 및 기타 고급 기능을 통해 복잡한 애플리케이션도 구축할 수 있습니다.
4. **라이센스**: PyQt는 GPL 및 상업 라이센스로 제공됩니다. 따라서 오픈 소스 프로젝트와 상업 프로젝트 모두에 사용할 수 있습니다.
5. **다양한 기능**: 2D 및 3D 그래픽, 네트워킹, SQL 데이터베이스, SVG 및 기타 많은 기능을 지원합니다.

PyQt5는 그 자체로 강력한 기능을 제공하며, 파이썬의 간결하고 명확한 문법과 결합하여 빠르고 효과적으로 GUI 애플리케이션을 개발하는 데 이상적입니다.

GUI와 이벤트 기반 프로그래밍 기초
===============================

GUI 프로그래밍의 기본 요소
-------------------------
- GUI (그래픽 사용자 인터페이스) 프로그래밍은 사용자에게 그래픽 요소를 통해 상호작용할 수 있는 인터페이스를 제공하는 프로그래밍 방식입니다. 이러한 그래픽 요소에는 버튼, 텍스트 상자, 레이블, 슬라이더 등이 포함됩니다.

이벤트 기반 프로그래밍의 원리
----------------------------
- 이벤트 기반 프로그래밍은 GUI 환경에서 일반적으로 사용되는 프로그래밍 패러다임입니다. 그 이유는 GUI 애플리케이션의 사용자 상호작용의 복잡성 때문입니다. 사용자는 언제든지 어떠한 작업을 선택할 수 있으므로 프로그램이 모든 가능한 행동에 적절하게 반응할 수 있어야 합니다.


1. 이벤트의 정의와 발생 조건
    - **정의**: 이벤트는 특정 액션이나 상황이 발생했음을 시스템이나 프로그램에 알리는 메커니즘입니다. 예를 들어, 사용자가 버튼을 클릭하면 버튼 클릭 이벤트가 발생합니다.

    - **발생 조건**: 이벤트는 다양한 원인으로 발생할 수 있습니다. 사용자의 직접적인 액션(예: 키보드 입력, 마우스 클릭)은 물론, 시스템의 변화나 상태 변경(예: 배터리 부족 경고, 네트워크 연결 끊김)에 의해서도 이벤트는 발생합니다.

2. 이벤트 핸들러와 그 동작 방식
    - **정의**: 이벤트 핸들러는 특정 이벤트가 발생했을 때 실행되는 코드 블록입니다. 이 핸들러는 해당 이벤트에 대한 응답으로써 정의됩니다.

    - **동작 방식**: GUI 애플리케이션은 대기 상태에서 시작하여, 이벤트가 발생할 때까지 입력을 기다립니다. 이벤트가 발생하면, 해당 이벤트와 연결된 핸들러가 실행됩니다. 핸들러가 실행 완료되면, 애플리케이션은 다시 대기 상태로 돌아가 다음 이벤트를 기다립니다.

    - **예제**: PyQt5에서는 clicked 같은 시그널을 사용하여 버튼 클릭 같은 이벤트에 반응하는 핸들러를 연결할 수 있습니다. 사용자가 버튼을 클릭하면, 연결된 핸들러(슬롯)가 실행됩니다.

이벤트 기반 프로그래밍의 주요 장점은 코드의 모듈화와 재사용성을 향상시킨다는 것입니다. 특정 이벤트에 대한 코드는 해당 이벤트 핸들러 내에 중앙 집중화되므로, 이벤트 발생 조건이나 로직이 변경되더라도 핸들러만 수정하면 됩니다.


PyQt5 환경 설정 및 설치
=======================

1. vscode를 설치합니다.

    https://code.visualstudio.com/download

2. Python version installs 2.7.17.

    https://www.python.org/ftp/python/2.7.17/python-2.7.17.amd64.msi

    위의 버전을 사용하는 이유: 젯슨 나노의 파이썬 버전과 동일
3. python2 환경변수 설정
   
   </br>
   검색에서 고급 시스템 설정 보기 실행

   환경 변수에서 Path 더블클릭

   새로만들기 후
   ```
   C:\Python27\Scripts
   C:\Python27
   ```
   각각 추가

   cmd를 관리자 권한으로 실행 뒤
   ```bash
   mklink C:\Windows\python2.exe C:\Python27\python.exe
   mklink C:\Windows\pip2.exe C:\Python27\Scripts\pip.exe
   ```
   입력

   
3. pip를 업그레이드 합니다.

    cmd 창을 관리자 권한으로 열고
    ```bash
    pip2 install --upgrade pip
    ```

4. PyQt5 설치
    cmd 창에서
    ```bash
    pip2 install python-qt5
    ```

5. vscode에 python, qt for python 확장 프로그램 설치 

6. 설치 확인

    cmd 창에서
    ```bash
    python2
    ```

    ```python
    import PyQt5
    ```
    
    아무런 에러 없으면 잘 설치 된 것





PyQt 프로그래밍 시작하기
======================

### scripts/PYQT1/01_hello_world/main.py

```python
import sys
from PyQt5 import QtWidgets

# QApplication 객체 생성
app = QtWidgets.QApplication(sys.argv)
# 위젯 생성 및 표시
button = QtWidgets.QPushButton("Hello World!")
button.show()
# 메인 루프 시작
app.exec_()
```

PyQt 메인 루프 이해
-----------------
- 모든 GUI 프로그램은 이벤트 루프라고 부르는 중앙 실행 루프를 가지고 있습니다. PyQt에서는 이것이 **'QApplication'** 객체에 의해 제공됩니다. 이벤트 루프는 사용자의 입력과 같은 이벤트를 계속적으로 폴링하며, 해당 이벤트가 발생하면 해당 핸들러에 따라 응답합니다.

    - **'QApplication(sys.argv)'**: PyQt GUI 애플리케이션을 시작하기 위해선 반드시 **'QApplication'** 객체가 생성되어야 합니다. **sys.argv**는 커맨드라인 인자를 애플리케이션에 전달하는 역할을 합니다.

    - **QPushButton("Hello World!")**: 버튼 위젯을 생성합니다. 여기서 "Hello World!"는 버튼에 표시될 텍스트입니다.

    - **button.show()**: 위젯(여기서는 버튼)을 화면에 표시합니다.

    - **app.exec_()**: 메인 이벤트 루프를 시작합니다. 이 메서드는 이벤트 처리가 계속되면서 GUI 애플리케이션을 실행 상태로 유지합니다.

간단한 창 생성
-------------
- 위 예제는 PyQt5를 사용하여 가장 기본적인 GUI 애플리케이션을 생성하는 방법을 보여줍니다.
- 이 프로그램을 실행하면 "Hello World!" 라는 텍스트를 가진 버튼이 포함된 창이 나타납니다.
- 이 창은 사용자가 창의 닫기 버튼을 클릭할 때까지 계속 표시됩니다.
